# **Исследование для маркетингого отдела**

***Описание проекта:*** нужно помочь маркетологам оптимизировать затраты и выявить оптимальный рекламный источник.

***Исследуемые данные:***
  - лог сервера с информацией о посещениях сайта. Каждая строка которого - это информация об одной интернет-сессии, которая была выполнена пользователем: уник. идентификатор пользователя, дата и время начала и окончания интернет-сессии, категория устройства пользователя и идентификатор рекламного источника, из которого он пришел.
  - о заказах. Каждая строка - это информация об одном заказе, который совершил пользователь в определенную дату и время, указана сумма выручки.
  - о затратах на маркетинг. Где каждая строка - это сумма затрат на конкретный рекламный источник за конкретную дату.
 Известны данные за период с июня 2017 по конец мая 2018 года.

***Используемые инструменты:*** python, библиотеки - pandas, matplotlib.

***Задачи:***
  1. Изучить пользовательскую активность:
     - расчитать DAU, WAU, MAU;
     - выяснить сколько сессий в день приходится на одного пользователя;
     - найти значение ASL;
     - рассчитать Ratetion Rate для когорт по первой зарегистрированной интернет-сессии.
    
  2. Изучить покупательскую способность:
     - найти время, которое проходит от первой зарегистрированной сессии пользователя до первого его заказа;
     - рассчитать количество заказов в день, в месяц;
     - вычислить средний чек;
     - рассчитать LTV для когорт по первой зарегистрированной интернет - сессии;
     - рассчитать CAC;
     - вычислить ROMI для когорт по первой зарегистрированной интернет - сессии.
     Все метрики рассчитать в общем, затем разделив по группам: по первому устройству, по рекламному источнику, с которого первый раз "зашел" пользователь. 
     - выявить оптимальный рекламный источник.
    
***Полученные выводы:***
1. А) За период с июня 2017 по конец мая 2018гг.:в день "посещало" веб-приложение ~908 уникальных пользователей, в неделю ~ 5716, в месяц ~23228. Коэффициент вовлеченности: за неделю (dau / wau): ~16%, в месяц (dau / mau) ~4%. Т.е. регулярно посещает веб-приложение в месяц ~4% уникальных пользователей.
Б) С устройства "touch" веб-приложение посещало: в день ~253, в неделю: ~1635, в месяц: 6826 уникальных пользователей. Регулярно посещают в месяц ~4% пользователей, в неделю ~ 15%.
С устройства "desktop" веб-приложение посещало: в день ~659, в неделю: ~4130, в месяц: 16725 уникальных пользователей. Регулярно посещают в месяц ~4% пользователей, в неделю ~ 16%.
1. Количество уникальных пользователей начинает возрастать с августа месяца и достигает пика в ноябре, в январе наблюдается незначительный спад до марта месяца. И с марта по август количество уникальных пользователей резко уменьшается.
Данное явление наблюдается и на графиках с разбивкой данных по устройствам, по рекламным источникам.
Скорее всего, спад в летние месяцы объясняется тем, что начинается сезон отпусков, дач у пользователей, начинаются каникулы в театрах и других заведениях. К осени люди возвращаются, организации начинают работать в обычном режиме.
Также на количество пользователей влияют новогодние праздники, каникулы (оно увеличивается)
Количество уникальных пользователей в зависимости от дня недели: начинает возрастать в понедельник, к четвергу достигает пика и с пятницы резко падает. Скорее всего, пользователи в будни планируют свои досуг на выходные - этим объяснятся увеличение и уменьшение.
Количество уникальных пользователей с разбивкой по устройствам: есть предположение, что среднее количество, зашедших в веб-приложение с устройства desktop выше среднего количества,зашедших с устройства "touch"
По поводу количества уникальных пользователей с группировкой данных по рекламным источникам: есть предположение, что среднее количество, пришедших из источников: №4, 3, 5 превышает среднее количество, пришедших из других источников.
1. На одного пользователя в среднем приходится одна интернет-сессия в день.
1. Для 50% пользователей продолжительность сессий составляет не больше 622сек. в день или ~ 10 мин.
1. Топ-3 рекламных источника с высоким коэффициентом удержания: №1, 2, 9 (в среднем коэффициент удержания ~2%).
1. Конверсия из посетителя в покупателя ~17%.
1. Большинство пользователей(~50%) после первой зарегистрированной сессии формируют заказ в этот же день и тратят не больше ~ 12 мин. Остальные 50% пользователей тратят не меньше ~ 12 минут до заказа. Время от первой интернет-сессии до первого заказа может доходить до 1500 мин.(~1 день) 
1. Среднее количество заказов ~139 в день.
1. В месяц количество заказов в среднем ~4201.
1. Количество заказов для device = "desktop" в день в среднем составляет ~ 79. Для device = "touch" в день в среднем составляет ~ 20.
1. Количество заказов для device = "desktop" в месяц в среднем составляет ~ 2387. Для device = "touch" в месяц в среднем составляет ~ 590.
1.  Самое большое количество заказов в среднем приносят рекламные источники, из которых первый раз пришел пользователь: №3, 4 - ~ 26 заказов в день.
1. Средний чек в среднем составляет ~5 в день.
1. Средний чек выше у рекламных источников: №1, 2: ~5 в день; у №3, 4, 5: ~4 в месяц; у №9, 10: ~3.
1. В среднем пользователь приносит со всех своих покупок за 3 месяца "жизни": ~5.78; за 6 месяцев жизни ~7.28; за 12 месяцев жизни: ~ 10.3.
1. В среднем пользователь приносит со всех своих покупок за 3 месяца жизни из когорт "первое устройство, с которого была зарегистрирована первая интернет-сессия": touch и desktop ~ одинаковую выручку: 15,26. За 6 месяцев жизни: ~34.8
1. В среднем больше всех выручки приносит пользователь, пришедший из рекламного источника №2, 1 за 6 месяцев жизни: ~50 и ~44 соответственно. Меньше всех за 6 месяцев жизни приносит пользователь, пришедший из рекламного источника №10: ~26
1. Всего за период с июня 2017 по конец мая 2018 года на маркетинг было потрачено 329131.62. Больше всех было потрачено на рекламнный источник №3: затраты составили 141321.63. Меньше всех на рекламный источник №1: затраты составили 20833.27. Для 7 рекламного источника сумма затрат неизвестна.
1. Когорты по первому месяцу заказа окупаются ~6-8 месяцу жизни.
1. Выручка, которую принес один пользователь, пришедший из рекламного источника №4 превышает расходы, которые были потрачены на его привлечение в 5 раз. Пришедшего из рекламного источника №5 в 4,6 раз; №9 - в 4,1. Далее, ROMI у рекламного источника №1 = 2,9, у №2,3, 10: ~2.
1. Из всех рекламных источников выделяется №4: среднее количество, пришедших через этот канал пользователей превышает среднее количество, пришедших через другой канал; низкий CAC(стоимость привлечения одного клиента): ~0,93 (самый низкий); ROMI (коэффициент окупаемости) ~5; количество заказов в среднем в месяц составляет ~785(больше чем у остальных); средний чек ~4. Нужно больше вкладывать в рекламные кампании, чтобы больше привлекать новых пользователей. В частности, в рекламный источник №4. 

***Данный проект на доработке.*** Планируется проверить гипотезы с помощью статистических критериев о том, что: 
  - среднее количество пользователей, зашедших в веб-приложение с устройства desktop выше среднего количества,зашедших с устройства "touch".
  - среднее количество пользователей, пришедших из источников: №4, 3, 5 превышает среднее количество, пришедших из других источников.
