# **Исследование надежности заемщиков банка.**

Целью исследования являлось нахождение ответа на вопрос: оказывает ли влияние семейное положение и наличие, количество детей на возврат кредита клиентом банка в срок.
Были выделены следующие задачи:
- нужно было выявить зависимость между возвратом кредита в срок и :
  - целью кредита;
  - уровнем дохода;
  - семейным положением;
  - наличием детей.

В ходе работы над проектом были задействованы инструменты: python и библиотеки - pandas, pyMystem3.

Проект имеет следующую структуру:
  - Получение общей информации о полученном файле с данными
  - Предобработка данных:
  	- работа с пропусками;
    - замена типа данных;
    - работа с дубликатами;
    - приведение названий целей кредита к единому виду с помощью выделения лемм;
    - категоризация данных в столбце, содержащего информацию об ежемесячном доходе на: низкий, средний, высокий, очень высокий;
    - категоризация данных в столбце, содержащего информацию о количестве детей на: бездетные, 1-2 ребенка, многодетные
  - Ответы на вопросы:
  	- есть ли зависимость между возвратом кредита в срок и:
  		- целью кредита;
  		- уровнем дохода;
  		- семейным положением;
  		- наличием детей.
  - Общий вывод.

  Изначально был получен датасет, состоящий из 12 столбцов и 21525 строк. Каждая строка которого содержала информацию о клиенте:
    - пол;
  	- семейное положение;
  	- количество детей;
  	- уровень образования;
  	- возраст;
  	- тип занятости.
  	- цель получения кредита;
  	- имеется ли задолженность у клиента.
