# **Рынок заведений общественного питания г.Москвы**

Целью работы являлась разработка рекомендации для открывающегося заведения общественного питания.

Результат нужно было представить в виде презентации.

Были поставлены задачи:
  - исследовать рынок общественного питания в г.Москва;
  - сделать презентацию полученных результатов.

В ходе работы были использованы инструменты: python, библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn, numpy, re, requests, beautifulsoup.

Были использованы данные датасета из открытых источников. Где одна строка датасета - это один объект общественного питания в г.Москва: его название, тип объекта, адрес расположения, количество посадочных мест, является заведение сетевым: да/нет.

Проект имеет структуру:
  - Получение общей информации о данных из файла;
  - Предобработка данных:
    - проверка на наличие дубликатов;
    - преобразования категориальных данных;
    - выделение в отдельный столбец информации об улице из столбца с адресом.
  - Исследовательский анализ:
    - соотношение видов общ.питания по количеству;
    - соотношение сетевых/несетевых заведений по количеству;
    - определение характерных черт, присущих для сетевых заведений;
    - определение среднего количества посадочных мест для каждого вида общественного питания;
    - нахождение 10 улиц с наибольшим количеством заведений общ.питания;
    - нахождение улиц, на которых расположен один объект общественного питания;
    - выявление закономерностей для 10 улиц с наибольшим количеством заведений общ.питания.
  - Общий вывод;
  - Рекомендации;
  - Приложения.

Также в процессе работы были использованы данные с интернет ресурсов:
  - https://www.openstreetmap.org
  