# **Исследование для российской авиакомпании**

***Описание проекта:*** для авиакомпании нужно провести исследование спроса пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

***Задачи:***
    - выделить 10 городов России с наибольшим числом прибывающих рейсов;
    - назвать модели самолетов, которые выполнили наибольшее количество рейсов;
    - проверить гипотезу: "связано ли количество прибывающих рейсов в г.Москва с фестивалями, проходившими в это время в столице России."
    
***Исследуемые данные:***
    получено три датасета:
  - о количестве рейсов для каждой модели самолета в сентябре 2018г.
  - о среднем количестве рейсов, прибывающих в город в сентябре 2018г.
  - информацией о фестивалях, проходивших в г.Москва: указан номер недели, в которую он был проведен, количество проданных билетов с прибытием в столицу России. 

***Используемые инструменты***: python, библиотеки - pandas, matplotlib.

***Полученные выводы:***
   1. Выделено 10 городов России с наибольшим числом прибывших рейсов в сентябре 2018г.: Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Красноярск, Пермь, Ростов-на-Дону, Брянск, Ульяновск, Советский, Сочи.
   1. Среднее количество прибывших рейсов в сентябре 2018г. в г.Москва ~ 129, в г.СПб. ~ 31 и в остальные города меньше 20.
   1. Модели самолетов: Cessna 208 Caravan, Bombardier CRJ-200, Sukhoi SuperJet-100 совершили более 4000 рейсов в сентябре 2018г.: 4557, 4446, 4185 соответственно.
   1. На 30, 31, 36 неделе в г.Москва проходили крупные фестивали: Park Live, Пикник Афиши, Видфест.
   1. Вычислено среднее количество проданных билетов в г.Москва в недели когда проходил фестиваль/ не проходил: ~ 51530/ 48662.
   1. С 95% уверенностью мы можем предположить, что средний спрос на билеты во время фестивалей не отличается от среднего спроса на билеты в обычное время.
   
***Данный проект находится на доработке:***
планируется проверить гипотезу с помощью других статистических критериев, исходя из исследуемой выборки.
