# **Исследование для интернет - магазина, занимающегося продажами компьютерных игр.** 

***Описание проекта:*** 
Нужно выявить закономерности, которые определяют успешность компьютерной игры. Это позволит маркетологам сделать ставку на популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017г.

***Задачи:***
  - познакомиться с информацией из интернет-статей о развитии игровых приставок и выделить крупных производителей на рынке;
  - построить график "выпуск игр в различные годы";
  - определить "актуальный" период, за который нужно проводить исследование;
  - описать "жизненный цикл" игровых платформ;
  - выделить перспективные платформы на 2017г.;
  - выяснить как отзывы пользователей и критиков влияют на продажи для каждой перспективной платформы;
  - выделить жанры с высокими и низкими продажами;
  - составить портрет пользователя региона Сев.Америка, Япония, Европа;
  - объяснить в каком жанре предпочитают игры пользователи из регионов: Сев.Америка, Япония, Европа;
  - выяснить как рейтинг ESRB влияет на продажи в регионах: Сев.Америка, Япония, Европа.
  
***Исследуемые данные:***
датасет, где одна строка - это информация об одной игре: её название, год выпуска, жанр, название платформы, оценка критиков, пользователей и рейтинг от организации ESRB, сумму продаж в млн.долларов США в странах Сев. Америки, Европы, Японии и других странах. Данные даны с 1980 по 2016гг. включительно.

***Используемые инструменты:*** python, библиотеки - pandas, matplotlib.

***Полученные выводы:***
  1.  Рынок игровых приставок(платформ) стремительными темпами развивается. Выделяют три крупных производителя: японские компании Sony и Nintendo и американскую Microsoft. Производители каждые несколько лет выпускают новые игровые платформы, заменяя устаревшие. Это связано с развитием технологий, появлением интернета, смартфонов, плантшетов и т.д. Принято делить по развитию игровые системы на поколения. Сейчас 8 поколение игровых систем, начало которого относят к марту 2011г.
  Также ясно, что разработка и выпуск компьютерных игр тесно связан с созданием игровых платформ: как только платформа появилась - игры только начинают разрабатываться под нее. Соответственно с каждым годом игр становится больше. Как только платформа устаревает - прекращают создавать под нее игры.
  1.   Жизненный цикл для платформы в среднем ~ 10 - 11 лет. После уменьшения продаж (~4-5 лет от создания) и в связи развитием информационных технологии производители начинают разрабатывать новую платформу.
  1. Для того чтобы ответить на главный вопрос нам не потребуются все года из выборки, т.к. многие платформы устарели. Будем брать период с 2011 по 2016г. (с начала 8 поколения игровых систем).
  1. Перспективные платформы на 2017г.: PS4, XOne, 3DS, WiiU, PSV, PC.
  1. Прослеживается положительная взаимосвязь продаж от оценки критиков и пользователей. Чем выше оценка - тем продажи выше.
  1. Выделяются продажи игр жанра 'Shooter' ("стрелялки"). Медианные продажи ~0.41млн.долларов США превышают медианные продажи игр остальных жанров.  Данный жанр самый популярный. Продажи ощутимо выше.
Далее выделяются продажи игр жанра 'Platform'. Медианные продажи ~ 0,21млн.долларов США.
Далее:
    - 'Sports'. Медианные продажи ~0.20млн.долларов США. 
    - 'Role-Playing': Медианные продажи ~0.16млн.долларов США.
    - 'Action': медианные продажи ~ 0.11млн.долларов США.
Самые низкие медианные продажи 'Adventure' ~ 0.03млн.долларов США, 'Puzzle' ~ 0.07млн.долларов США, 'Strategy' ~ 0.06млн.долларов США. Но у 'Puzzle' распределение симметрично, а у остальных сильно скошено вправо. Это значит, что продажи выше у 'Strategy' и 'Adventure'. Итак, самый прибыльный жанр 'Shooter'. Жанр с самыми низкими продажами - 'Puzzle'.
  1. В странах Северной Америки: доля продаж игр на платформе XOne составляет ~ 26%, на PS4 ~ 30% от общей суммы. 23 % составляют продажи игр на платформе 3DS, 10% - WiiU, 8% - доля продаж игр на PC.
В странах Европы: доля продаж игр на платформе PS4 составляет 40%, 3DS - 18%, PC - 16%, XOne - 15%, WiiU - 7%.
В Японии доля продаж игр на платформе 3DS составляет 66% от общей суммы продаж, на платформе PSV - 14%, PS4 - 11%, WiiU - 9%.
  1. Топ 5 жанров для стран Северной Америки и Европы: Action, Shooter, Role-Playing, Sport, Platform.
Топ 5 жанров для Японии: Role-Playing, Action, Platform, Misc, Simulation.
Пользователи стран Северной Америки и Европы предпочитают жанры Shooter ("стрелялки") и Action(экшн), которым присуща борьба, противоборство, насилие.
Пользователи Японии предпочитают жанр Role-Playing - жанр игр, которые обладают развитым, насыщенным событиями и неожиданными поворотами, более или менее линейным сюжетом, «ведущим» за собой игрока. Стоит отметить что существует специальное понятие "японская ролевая игра".
Японский пользователь сильно отличается от западного пользователя. В первую очередь это связано с культурными различиями.
  1. Пользователи стран Северной Америки и Европы предпочитают игры рейтинга М - для взрослых(18+). Игры с данным рейтингом могут содержать большое количество крови, сцены насилия. Игры с рейтингом RP(рейтинг ожидается) не покупают. В Японии рейтинг ESRB никак не влияет на продажи.
  1. Общий вывод: итак, в ходе проделанной работы было установлено:основными перспективными платформами по продажам на 2017г. являются, в первую очередь, PS4, XOne.
оценка критиков и пользователей положительно влияют на продажи компьютерных игр(с увеличением оценки - увеличивается количество продаж). Также было установлено, что пользователь стран Сев.Америки и Европы значительно отличается от пользователя Японии.
Пользователи стран Запада предпочитают, в первую очередь, игры в жанре: Action, Shooter; с рейтингом ESRB: M - игры для взрослых(18+). А также игры в жанре Role-Playing, Sport, Platform.
Пользователи Японии предпочитают игры жанра Role-Playing, созданные в японском стиле. Стоит отметить, что рейтинг ESRB никак не влияет на продажи в Японии.
Перспективными платформами для стран Запада являются PS4, XOne.
Для Японии уставлен следующий факт: пользователи предпочитают игры, установленные на смартфонах. Связано это, в первую очередь, с культурными особенностями. Известно, что японцы много работают, поэтому играют в основном по дороге на работу, учебу и обратно.
Продаж игр на PC нет. Незначительны продажи на PS4, XOne. Резко падают продажи игр на платформе 3DS.

***Данный проект завершен, доработки не предполагаются.***

